Now that you've learned a little more about
Bây giờ bạn đã học thêm một chút về
the imaging workflow and where machine learning can fit in.
quy trình công việc hình ảnh và nơi học máy có thể phù hợp.
Let's talk about the main types of machine learning algorithms that can be developed,
and for what clinical indications they might be applied.
và chúng có thể được áp dụng cho những chỉ định lâm sàng nào.
Machine learning can be used for many different reasons as 2D imaging.
Máy học có thể được sử dụng cho nhiều lý do khác nhau như hình ảnh 2D.
You may want to determine whether or not a structure in an image is healthy,
Bạn có thể muốn xác định xem cấu trúc trong hình ảnh có lành mạnh hay không,
where an abnormality in an image is or the area of a tumor.
nơi có bất thường trong hình ảnh hoặc khu vực của khối u.
These require all different types of algorithms.
Chúng yêu cầu tất cả các loại thuật toán khác nhau.
The first type of machine learning algorithm we will talk about here is classification.
Classification algorithms assess a whole image and return
an output stating whether or not a disease or a finding exists in the image.
một đầu ra cho biết có hay không một căn bệnh hoặc một phát hiện tồn tại trong hình ảnh.
For example, an algorithm intended to diagnose images for lung nodules
Ví dụ: một thuật toán nhằm chẩn đoán hình ảnh cho các nốt phổi
would read this image and return one of two outputs nodules or no nodules.
sẽ đọc hình ảnh này và trả về một trong hai đầu ra có nốt hoặc không có nốt.
If the algorithm is accurate,
Nếu thuật toán chính xác,
it would output the results of nodules sense there is a nodule in the image.
nó sẽ xuất ra kết quả về các nốt sần cho thấy có một nốt sần trong hình ảnh.
Classification algorithms can be used for binary or multi-class classification or
Các thuật toán phân loại có thể được sử dụng để phân loại nhị phân hoặc nhiều lớp hoặc
a single algorithm can classify for the presence or
một thuật toán duy nhất có thể phân loại cho sự hiện diện hoặc
absence of multiple types of findings or diseases.
không có nhiều loại phát hiện hoặc bệnh tật.
Note that the radiologist or
the diagnosing clinician could be the end user of a classification algorithm.
bác sĩ chẩn đoán có thể là người sử dụng cuối cùng của một thuật toán phân loại.
If we create an algorithm that is so good at
Nếu chúng tôi tạo ra một thuật toán rất tốt
diagnosing based on an image that we no longer need a radiologist,
chẩn đoán dựa trên một hình ảnh mà chúng tôi không cần bác sĩ X quang nữa,
then the diagnosing clinician could be our only end-user.
thì bác sĩ chẩn đoán có thể là người dùng cuối duy nhất của chúng tôi.
But in 2020, we're not there yet,
Nhưng vào năm 2020, chúng ta vẫn chưa đến đó,
and so the radiologist is usually going to be your primary end-user.
và vì vậy bác sĩ X quang thường sẽ là người dùng cuối chính của bạn.
The second type of machine learning algorithm that
Loại thuật toán học máy thứ hai
we are going to talk about is segmentation.
Segmentation algorithms identify specific pixels
Các thuật toán phân đoạn xác định các pixel cụ thể
in an image that contain a structure or a finding.
For example, a segmentation algorithm intended to identify nodules in
Ví dụ: một thuật toán phân đoạn nhằm xác định các nốt sần trong
this image would return a set of colored pixels that contain the presence of the nodule.
hình ảnh này sẽ trả về một tập hợp các pixel màu có chứa sự hiện diện của nốt sần.
This algorithm creates a border around the nodule that allows us to calculate its area.
Thuật toán này tạo ra một đường viền xung quanh nốt sần cho phép chúng ta tính diện tích của nó.
Segmentation algorithms are typically used to measure the size of a particular finding,
Các thuật toán phân đoạn thường được sử dụng để đo kích thước của một phát hiện cụ thể,
or its a count, the number of findings in an image.
hoặc là số đếm, số lượng phát hiện trong một hình ảnh.
For example, they are often used to count cells in microscopy data,
Ví dụ, chúng thường được sử dụng để đếm tế bào trong dữ liệu kính hiển vi,
where each cell in an image is segmented individually.
trong đó mỗi ô trong một hình ảnh được phân đoạn riêng lẻ.
Again, radiologists are most likely the end-user of segmentation algorithms.
Một lần nữa, các bác sĩ X quang rất có thể là người dùng cuối của các thuật toán phân đoạn.
The last type of machine learning algorithm we'll talk about here is localization.
Localization algorithms identify the area
Các thuật toán bản địa hóa xác định khu vực
of an image that contain a structure or a finding.
của một hình ảnh có chứa một cấu trúc hoặc một phát hiện.
They output a set of coordinates that create a bounding box around that finding.
Họ xuất ra một tập hợp các tọa độ tạo ra một hộp giới hạn xung quanh phát hiện đó.
For example, a localization algorithm intended to aid
radiologists in determining where the nodule is in this image,
bác sĩ X quang trong việc xác định vị trí nốt sần trong hình ảnh này
would output a box around the nodule.
sẽ xuất ra một hộp xung quanh nốt sần.
These localization algorithms can be very useful for drawing
Các thuật toán bản địa hóa này có thể rất hữu ích cho việc vẽ
radiologists attention to certain types of
bác sĩ X quang chú ý đến một số loại
findings that are difficult to see on an image.
những phát hiện khó thấy trên hình ảnh.
Again, radiologists will be your end-user for localization algorithms.
Một lần nữa, bác sĩ X quang sẽ là người dùng cuối của bạn cho các thuật toán bản địa hóa.